十    胜    柏    游    会                      骑    马    俱    乐    部
似合わねえ
真不适合我
そう？
会吗
木野も円山もタッパあるから　見栄えいいんだよ
因为木野和円山你们长得高 所以穿起来才好看啊
俺なんかさ…
才不像我…
そうか？　馬子にも衣装っていうじゃん
哪有 不是有句俗话叫做「人靠衣装」嘛
世の中には馬子にもどてらって言葉もあってな
那不是也有句俗话叫做「穿上龙袍也不像太子」吗
ヤバい！　ヤバい！　ヤバい！
救命 要死了 怎么办
こんなに人がいる中でやらなきゃいけないなんて…
竟然要在这么多人面前参加比赛…
お～っす
大家好
おや　大川君
呀 大川君
大川先輩
大川学长
ヤバ！　何かアドバイス下さい！
怎么办 学长快给我们点建议吧
うん　よし
嗯 听好了
お前らはくずだ！
你们这帮垃圾
霊長目ヒト科ホモサピエンスとかご大層な呼び方で偉そうぶってても
注：人属于物界脊索动物门脊椎动物亚门哺乳动物纲灵长目
类人猿亚目狭鼻猴次目人猿超科人科人属智人种
别以为自己被冠以灵长目人科智人种生物之名就洋洋得意
身体能力的には馬の方が上だ！
比起体能的话你们还不如马呢
馬なくしてこの北海道の発展はなかった！
没有马就没有我们大北海道的发展
われらの愛する大蝦夷農業高校も存在しない！
也就更不会有受我们热爱的大虾夷农业高中的存在了
まさに馬は全ての礎！　神だ！
马简直是万物的根基 是造物之神
お前らはお馬様に乗っかって
你们只要骑上马
いや　乗せていただいて全てを任せていればいいのだ！
不对 是只要马愿意让你们骑 你们就放心地把全部交给马就行了
分かったか！　ごみ虫ども！
注：「ごみ虫」即为步行虫，步甲科甲虫。
明白了没 臭虫们
生まれてきてすみません
出生为人真是对不起了
くそ虫です
注：「くそ虫」即为蜣螂，屎壳郎。
我们简直是臭虫
えー　要約するとですね
总之
いつもの練習どおりに馬を信じてまたがっていらっしゃいということです
就是像平时的练习一样相信所骑之马就行了
障害を通過したら　次の障害へと視線を向けなさい
通过一个障碍 就把视线投向下一个障碍
そうすれば馬が察してくれて　君たちを導いてくれることでしょう
这样的话 马也会感受到你们的意志 引领你们前进的
あっ　それそれ
啊 就是这个
俺もそれが言いたかったの
我刚刚想说的就是这个
ちっちゃい頃に思ってた未来の姿と今はなんだか
幼年时想象未来的样子和如今比起来
違うようだけれどそれもいいか
好像有些不一样 不过也没关系啦
僕は旅に出たんだよ
我踏上了旅行
雨の日も風の日もあるけど
虽然有暴雨也有狂风
大切な何か知りたいんだ
却仍期盼明白什么是重要的
ら　ら　ら　ら　Love me
啦 啦 啦 啦 Love me
自分ばかりではうまくは行かないでも
即使仅靠自己不能顺利前行
ら　ら　ら　ら　Love you
啦 啦 啦 啦 Love you
出会えた奇跡を信じていたいな
想要相信遇见的一切奇迹
ああ　見慣れていた景色さえも輝いてた
啊 连看惯的风景都熠熠生光
いつまでも忘れない
永远也不会忘记
そんなことを思う日が来るかな
总有一天会那么想的吧
風に揺れた君の髪の匂いだとか
随风飘扬的你头发的清香之类的
有り触れたこの一瞬
司空见惯的这一瞬间
僕はまた今日も探してる
我今天也仍在追寻着
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
登 场
台本：fluffy  翻译：念白白&口罩面  校对：有明の月
私も緊張してきちゃった
我也有点紧张起来了
御影は試合経験あるだろ
御影你有比赛经验不怕吧
负责人：低音子  时间轴：宋宋  压制：Coolkid
この前だって飛び入りで参加してたし
之前你还临时参加马术比赛来着
あれは地元だしさ　色々違うよ
那个毕竟是本地的小型比赛 差很多啦
こんな地方大会ごときで緊張するなんて情けない
只是这种程度的地区大赛就紧张得不行 真是没用
御影アキ　やはり小物！
御影秋 还真成不了气候
あっ　あやめちゃん　久しぶり
啊 菖蒲姐 好久不见
軽々しく下の名前で呼ばないでくれる
请不要随随便便喊姐喊得那么亲热好吗
あなたとは身分が違い過ぎるわ
我跟你身份悬殊
立派な家の人？
她家很有地位吗
地元農業組合長のお孫さん　南九条あやめちゃん
她是本地农业组织会长的孙女 南九条菖蒲姐
すごく奇麗な馬だね
你的马好漂亮啊
わざわざ海外から取り寄せたマイホースよ
这是我特地叫人从国外运回来的骏马哦
あなた方のレース引退馬とは訳が違ってよ
跟你们这等庶民用的比赛退役马可是大不相同的
金持ちなの？
她家很有钱？
高速道路が通る時に山と畑が高く売れてウハウハって言ってた
据说是在建高速公路时征用了她家名下的山林田地 所以大赚了一笔
同じ中学？
你们以前一个初中的？
うん　一緒にエゾノーの推薦受けた仲
嗯 以前她跟我一起拿到了虾夷农高的推荐资格
ってことは推薦落ちちゃった人？
就是说 她没有通过我们学校的最终测试咯
うるさいわね！　そういうあなたはなんなのよ！
吵死了 你算是哪根葱啊
エゾノー１年酪農科の八軒だよ
我是虾夷农高一年级乳畜科的八轩
その名前しっかり覚えたわよ
你的名字我先记下了
この大会で御影アキともどもたたきつぶしてあげるから
我会在这次大赛同时打败你和御影秋的
覚悟なさい…　七軒！
给我做好思想准备 七轩
覚えてねえじゃん！
你这算记住了吗
バカ女に付き合ってる暇なんか…
我才没时间陪你这种笨女人呢…
危ねえな！　何すんだ！
好危险啊 你干了什么
こっちのせりふよ
是我要问你才对吧
この印が付いてる馬の後ろを通るあなたが悪いわ
谁让你竟敢走到带有这个标记的马的身后
てなわけで　御影アキ！
所以 御影秋
あなたが大きな顔していられるのも今日までよ
你的威风也只能耍到今天为止了
まずは小障害飛越Ｃで勝負！
首先让我们在C级小型障碍物跳跃赛里一决胜负吧
えっ？　私出ないよ
诶 我不会出场哦
Ｃは初心者向けですから
因为C级赛是给初学者参加的
逃げたわね　御影アキ　恐るるに足らず
临阵脱逃呢 御影秋 实在不足为惧
私　小障害飛越Ｂから出るよ
我参加的是B级小型障碍物跳跃赛哦
うぜえ
真烦人
大蝦夷農業高校　円山君とミヤコ号　スタートです
大虾夷农业高中 円山选手和都号 出发
いっけー！
去吧
障害物を壊してしまったので　４点減点と６秒加算のペナルティーが付きます
他撞倒了障碍物 所以要被罚减去4分和成绩加时6秒
一番失点の少ない人が優勝
扣分最少的人将会获得优胜
同じ点の人が複数いる場合はタイムの速い人が上位になります
在多个人同分的情况下 时间较快者将排在前面
へぇー
原来是这样啊
９番出走　清水西高校　南九条さんとドロイヤル号
9号参赛者 是来自清水西高中的 南九条选手和超级皇家号
そこのあなた！
那边那个谁
えっと　六…
那个 六…
八だ！　八！
是八啦 八
この競技　御影アキが恐れをなして逃げたようだから
这场比赛 由于御影秋害怕得临阵脱逃了
代わりにあなたをロックオンしたわ！
那么我就把目标换成你吧
やめて　マジで
真心求放过
スタートです
出发
おっ　いきなり不従順　早速マイナスでやんの
噢 一上来马就这么不听话 很快分就被扣完了吧
あの馬すげえ！
那匹马好厉害
落ちそうで落ちないあの子もすげえ！
似掉非掉 骑马的那女生也好厉害
制限時間オーバー　南九条さん　失権です
超过规定时限 南九条选手 丧失比赛资格
何ですって！？　納得いかないわ！
什么 我不能接受
美しいものはずっと見ていたいものではなくって！？
美丽的事物难道不应该得到长久的注视吗
うん　バカ見てるのも楽しいよな
嗯 看笨蛋卖蠢也挺有意思的呢
そうっすか？
是这样吗
調子いい　結構いい成績出るかも
状态不错 应该能拿到不错的成绩
ああっ　マロン　こっち　こっち！
啊啊 马隆 是这边 这边
１８番　栄さんとマロン号
18号 荣选手和马隆号
タイム５８秒２１　総減点８です
耗时58秒21 总扣分8分
栄のやつ　油断したな
荣那家伙一时大意了呢
俺は丁寧に慎重に
我要小心谨慎点
よっしゃ　ノーミス！
很好 没有失误
木野君とエビス号
木野选手和惠比寿号
タイム６９秒５１　総減点３です
耗时69秒51 总扣分3分
規定タイムオーバー！
超过了规定时限啊
うちの１年グダグダじゃん
我们的一年级生们状态不是很好啊
これも修業です
这也是一种锻炼
２５番出走　大蝦夷農業高校　八軒君とマロン号です
25号参赛者 是来自大虾夷农业高中的 八轩选手和马隆号
八軒　敬礼
八轩 敬礼啊
敬礼は右手
敬礼是用右手
あっ　そうだ
啊 对了
えっと　ええと…　なんだっけ？
那…那个 什么来着
次何すればいいんだっけ？
接下来该做什么来着
あかん…　みんな　俺に力を！
不行了 各位 赐予我力量吧
みんな終わっとるー！
大家都完败了！！
八軒！　頑張れよー！
八轩 加油哦
頑張れ！
加油
頑張れ！　いけるよ　八軒君！
加油 你能行的 八轩君
頑張れ！　八軒！
加油 八轩
みんな　見てる
大家都在看着我
カッコイイとこ見せなきゃ！
一定要让他们看到我帅气的一面
カッコイイとこ…　カッコイイとこ…
帅气的一面…帅气的一面
俺はカッコ良くなんかない！
我一点都不帅气
ごみ虫なのでお前に全てを託す！
我不过是只臭虫 只好全部拜托你了
頼んだぞ！　マロン！
交给你了 马隆
スタートです
出发
マロンの一挙手一投足に集中！
我要集中精力在马隆的一举一动上
俺はその気になれば　ぶっ壊れるまで集中できる
只要我想的话 直到崩溃为止我都能集中
結果はともかく　集中力だけなら
结果暂且不论 如果只是比集中力的话
俺は誰にも負けない！
我绝不会输给谁
いつもよりスピード出てるな
比平时跑得快啊
あと２つ
还有2个障碍
集中！　集中！　集中！
集中 集中 集中
ななな…なんで兄貴が！？
为为为…为什么哥哥在那里
それより　これはまずい！
比起这个 这下糟了
おい　あれ
喂 你们看
あぶみ！
马镫
右側のあぶみ外れてる！
他的右脚没踩好马镫
ヤバ！　ヤバ！　ヤバ！　落ちる！
糟了 糟了 糟了 要掉了
ラス１！
最后一栏
ちょっ…落ちる！
要…要掉下去了
ヤバい！　スピード上がっちゃった！
糟了 跑得更快了
マロンのやつ　負けず嫌いだからな
谁叫马隆那家伙是个不服输的性格啊
ラス１　クリア！
最后一栏 通过
八軒！
八轩
セーフ！　セーフ！
没事 没事
耐えろ！　八軒！
坚持住 八轩
落馬さえしなければ　失権にならないぞ！
只要不从马上摔下来就不会丧失比赛资格
んなこと言ったって…
虽然你这么说…
もう少し！
再坚持一下
死ぬ気でしがみつけ！
死了都要抓紧啊
もう…駄目…
我…不行了
八軒！
八轩
八軒君！
八轩君
大丈夫か！？
没事吧
八軒君！
八轩君
大丈夫？　八軒君
没事吧 八轩君
ゴール！
终点
俺のゴール認められた？
评委们承认我通过终点了没
それとも失権？
还是说我被判定失去比赛资格了
ううん　まだ分かんない
没有 现在还不清楚
審議中だ
他们正在审议中
審議長いね
审议好久了
えーあーあー　お待たせいたしました
喂喂喂 让大家久等了
大蝦夷農業高校　八軒君とマロン号は…
大虾夷农业高中 八轩选手和马隆号
タイム５２秒９８　総減点なしです
耗时52秒98 总扣分0分
いよっしゃ！
太好了
よかったぞ！
ど根性！
韧劲小子
私よりウケてる！？
竟敢比我还受欢迎
完全ロックオンですわ！
我跟你小子卯上了
殺気！？　誰！？
有杀气 是谁
おう　勇吾　頑張ってんな！
哟 勇吾 真努力啊
そうだ　なんで兄貴がいるんだよ！
对了 为什么哥哥你会在这里啊
八軒の兄ちゃんだ
那是八轩的哥哥
殺人焼きそばの人だ
就是那个做出杀人炒面的人
配達で来たら　お前出てんじゃん
我就是过来送快递 没想到在这里遇见你
カッコ良かったぞ
很帅哦
なんかたくましくなったな　勇吾
你变得更健壮了 勇吾
まあな　こう見えても俺だって日々努力してる…
还行吧 别看我这样 我可是天天都有在努力的
やー　ホントカッコ良かったよ
呀 真的是很帅啊
お前の勇姿撮ったから　おふくろに送っとくわ
我把你英勇的身姿记录下来 已经发给老妈了
お前…　勇吾　ホントたくましくなったな　この野郎！
你这家伙 勇吾 你真是变得健壮了呢 混蛋
いつまでも昔のままの俺だと思うなよ
别以为我还是以前那个我
今　八軒君　何位ですか？
现在 八轩君排在第几名呢
えーっと　３位
我看看 第3名
おお　表彰台に上がれるか？
喔 不知道能不能登上领奖台
出走あと何人？
还剩下几个参赛者
残り１人
还有一个人
表彰台…
领奖台
俺が表彰台に上がれるかも…
说不定我能登上领奖台…
２６番　大蝦夷畜産大学　萩ヶ岡君とダブル８号です
26号参赛者 是来自大虾夷畜产大学的 萩岡选手和双8号
あんまりスピード出てないね
跑的好像不太快啊
これ　八軒勝てそうじゃん
这个 八轩应该能赢吧
いや　この人　うまいわ
不对 这个人 很厉害啊
カーブをうまいこと内へ内へと回ってる
转弯的时候角度控制得很好
ゆるゆる走ってるように見えて　最短距離を走ってんだよ
看上去好像跑得很慢的样子 实际上他跑的都是最短路线哦
じゃあ…
那么
うん　八軒よりいいタイム出るかもな
嗯 有可能比八轩的成绩还好
ああ　抜かされる
啊啊 要被赶超了
１本でもバーを落としてくれれば！
只要他能撞倒一杆的话
人のミスを願うようではまだまだ
希望别人犯错什么的看来还是得再锻炼啊
ラス１！
最后一栏
おっと！？
哎哟
萩ヶ岡君とダブル８号
萩岡选手和双8号
タイム５１秒９３　総減点なしです
耗时51秒93 总扣分0分
小障害飛越Ｃの成績を発表します
接下来公布C级小型障碍物跳跃赛的结果
１位　西宮君とシルキースノウ号
第1名 西宫选手和柔雪号
２位　大津さんとデュラム号
第2名 大津选手和杜兰号
３位　萩ヶ岡君とダブル８号
第3名 萩岡选手和双8号
４位　八軒君とマロン号
第4名 八轩选手和马隆号
５位…
第5名…
あっ　４位か
啊 第4名啊
八軒　惜しい
八轩 好可惜
もうちょっとだったのに
明明只差那么一点点
でも２６人中４位だぞ　ぜいたく言うな
可是这是26个人里面排第4哦 也该知足了
ドロドロ　馬場の砂って臭いよな
浑身都是泥 跑马场的沙土还真是臭呢
いまだに馬のにおいって慣れないや
到现在我还是不能习惯马的味道
臭えし　でけえし　思うとおり動いてくれないし！
又臭 又大只 还不肯按照人的意愿行动
馬術部に入ったのって自分からじゃなかったし
再说又不是我自己主动加入马术部的
大会だって別に出たくなかったし
就连大赛 我也本不想参加的
あれ？　そんな俺が４位って上出来じゃね？
啊咧 这样的我都能拿到第4名
大したもんじゃね？　十分過ぎじゃね？
这不是很了不起嘛 非常厉害啊
自信持っていいんだよな！
要有点自信嘛~
なのに…
但是…
なんでこんなに悔しいんだよ
为什么我会这样不甘心呢
続きまして小障害飛越Ｂを始めます
接下来即将进行B级小型障碍物跳跃赛
規定タイムは５０秒となります
规定时限是50秒
開始は１１時１５分からです
比赛将于11点15分开始
よしっ！
好了
先輩と御影の応援だ
要去给学长和御影加油了
救護室行って見てもらったか？
你去医疗室找医生检查了没有
はい　大丈夫です
去了 没事
今回は落ちた時に　手綱しっかり握ってたな
这次你坠马落地的时候 手还紧紧地抓着缰绳呢
ああ　そういや無意識で…
啊啊 那是我无意识中…
でも着地してからもずっと握ってちゃ駄目だぞ
可是落地了以后还紧紧抓住是不行的哦
馬に引きずられて巻き添えでいらんケガするからな
因为马在拉扯着人跑的时候也容易卷入其中受到伤害
着地確認したら　手綱放り出す
确认着陆以后就放开缰绳
安全に関する基本事項は常に反復確認
有关安全的基本事项一般都要反复确认才行
はい　気を付けます
是 我下次会注意的
よし
很好
馬に引きずられないように　落ちたらすぐ手を離す
为了不被马牵着跑 一掉下来就应该松手
巻き添えでケガ…
马也会卷入其中受到伤害…
巻き添えでケガされるのは　こっちもつらいからさ
如果让你卷入其中受伤了 我也会很难过的
あっ　マロンに乗り換え？
啊 你改成骑马隆上场了？
うん　ミヤコの調子がちょっと
嗯 都的状况好像有点不对
乗る馬急に変わって大丈夫か？
突然换了另一匹马参赛没事吧
マロンは大丈夫だよ
换成马隆没事的
うまい子だもん　この子
它很厉害的 这家伙
でもこいつ　性格はめんどいよな
可是这家伙 性格很讨人厌啊
まあね　馬も性格色々あるし
嘛 马也是有各种各样的性格的
でも　私　めんどくさい馬結構好き
可是 我还挺喜欢这种性格差的马的
この子の力をじゅうぶんに引き出せればいいんだけど
要是能把它的能力全部发挥出来就好了
ヤバい　緊張してきた…
糟了 我有点紧张了
大丈夫だよ　御影は…
没事的啦 御影你…
これしきで緊張とは情けない
这么一点事你就紧张 还真是没用呢
ライバルの資格なし！　御影アキ
你不配做我的竞争对手 御影秋
御影はこれから出走するんだから
御影她接下来还要参加比赛
余計なプレッシャーを与えんなよな
请你不要乱给她施加压力好吗
あら　これは試合なのよ　何甘いこと言ってるの
哎呀 这可是比赛哦 你在说些什么天真的话啊
あやめちゃんは昔から強かったよね
菖蒲姐从以前开始就很厉害呢
そうね　いつも私が先頭をきってみんなを率いて…
就是呢 一直都是我站在前面带领着大家…
あやめちゃん　待って
菖蒲姐 等等我
ついてきなさい
快跟着我
肥だめ！
粪坑
ファッションリーダーで…
当着时尚教主…
釧路のジャスコに行ったのよ
注：JUSCO即吉之岛百货
我去了钏路的JUSCO哦
牛ふん！
牛粪
カリスマだったものね
同时也是超级英雄呢
君しかできない！　待ってました！　お願い！
只要你才能做到 我们一直在等你 拜托你了
よくってよ！
OK哦
コラァ！　メロン泥棒！
站住 你这偷瓜贼
私と張り合おうなんて１０年早くってよ
想跟我同台竞技 你还早了10年呢
うん　私も強くなりたいな
嗯 我也想要变强呢
あやめちゃん　ありがとね
菖蒲姐 谢谢你了
南九条…　後でニンジンやるよ
南九条…待会给你吃胡萝卜哦
なんでよ！
为什么啊
１３番　大蝦夷農業高校　御影さんとマロン号です
13号参赛者 是来自大虾夷农业高中的 御影选手和马隆号
熊牛乗馬クラブの御影ってエゾノー入ったんだ
原来熊牛骑马俱乐部的御影进了虾夷农高啊
スタートです
出发
うまいの？
她很厉害吗
練習ではね
仅仅在练习的时候
でも　試合になるとちょこちょこミスるんだよね
一到正式比赛就状况不断错误百出呢
本番に弱いタイプか
原来是那种到正式比赛就不行的人啊
たぶんこの手の試合で表彰台に上ったことないんじゃない？
她可能在这类比赛里还没有获过奖吧
おお　いい感じ
噢 感觉不错
早っ
好快
スピード出し過ぎじゃない？
她会不会太快了点
やっぱ奇麗に跳べると気持ちいいな
果然 漂亮地跳过了障碍真让人感觉身心舒畅呢
ああ　落ちる！
啊 要摔倒了
おお　持ち直した
喔 调整回来了
危ない！
危险
ごめん　マロン　考え事してた
对不起 马隆 我刚刚在想其他事情
フォローありがとね
谢谢你帮我挽回
私のことは気にしないでいいよ
你可以不用管我哦
お前は行きたいように跳びたいように跳んで
按照你想走的方式走 想跳多高就多高
よし　順調　順調
很好 很顺利 很顺利
あれくらい乗れたら気持ちいいだろうな
能够骑成那个样子 应该很爽吧
嫉妬するよね
真是让人羡慕嫉妒恨
レベル違い過ぎて嫉妬なんかしねえよ！
水平相差太多了 嫉妒都不够格啊
スピード落ちませんね
速度一点也没落下来
いいタイムが出そうですよ
应该能拿到好成绩哦
ラス１！
最后一栏
ゴール！
抵达终点
御影さんとマロン号　４３秒７９　総減点なしです
御影选手和马隆号 耗时43秒79 总扣分0分
暫定１位じゃん
暂列第1名
マロン　ありがとう　最高！
马隆 谢谢 太好了
マロン　カッコ良かったぞ！
马隆 太帅了
さすが俺の愛馬！
不愧是我的爱马
マロン…
马隆…
えっ　ちょっ…　マロン？
诶 我说… 马隆
やっぱ気持ち良く上手に乗ってくれる人に懐くのかな？
果然 马隆它比较喜欢骑术厉害的 能让它感到舒服的人吗
てめえ！　俺たちの友情はこんな簡単に崩壊するものだったのかよ！
混蛋 我们之间的友情竟是如此简单就能被摧毁的吗
ごみ虫を見るような目！　ムカつく！
竟然用看臭虫一样的眼神看我 真让人恼火
俺は今御影に嫉妬している！
我现在在嫉妒着御影你
柏野君とソニック号　タイム４２秒９１　総減点ゼロです
柏野选手和音速号 耗时42秒91 总扣分0分
ああ　御影　抜かされた
啊啊 御影被超过了
やっぱみんなうまいね
果然大家都很厉害呢
悔しくないのか？
你不会觉得不甘心吗
悔しいよ　そりゃ
当然会觉得不甘啦
余計なこと考えて　馬に不安を与えちゃったとか
谁叫我比赛时想了些无关紧要的事情 让马儿不安了
馬の跳ぶタイミングに合わせられなかったとか
还有 我没有配合好马儿起跳的时间
なんでもっとこの子たちの気持ちを分かってあげられないのかなって
为什么我当初没有更好地了解马儿的心情等等
悔しいよ
我很不甘哦
それはしょうがないじゃん
那不是没办法嘛
御影のおじさんも言ってたけど
况且你叔叔也说过
馬の気持ちなんて完璧に分かるもんじゃないし
马的心情是没办法完全被人领会的
そうだけどさ
说是这么说
分かろうとする努力はやめたくないよ
可是我不想停止想要理解它们的努力
そっか　そうだよな
是吗 原来如此
それ故に「八軒君に関係ない」って言われるとへこむわけで…
所以 在被她说「这与八轩你无关」的时候我才会那么消沉啊…
お疲れさま！
辛苦啦
まずは御影さん
首先让我们恭喜御影同学
小障害飛越Ｂ　３位　おめでとうございます
恭喜你在B级小型障碍物跳跃赛中取得第3名的成绩
おめでとう
恭喜啦
八軒君　小障害飛越Ｃ　４位　おめでとうございます
然后 恭喜八轩在C级小型障碍物跳跃赛中取得第4名
どうも
谢谢
おうおう　依田部長は入賞もなしかよ
哦哦 依田部长竟然连个安慰奖也没有啊
エゾノー祭では本気出します！
我会在虾夷农高祭典上展现真本事的
おお　御影ちゃん　３位おめでとう！
噢 小御影 恭喜你获得第3名
あっ　お兄さん　どうも
啊 八轩哥哥 谢谢你
いいもん見せてもらったよ
真是让我大饱眼福了啊
馬術って思ってたより楽しいな
马术这东西比想象的更有趣呢
ですよね！　馬いいですよね？
就是说呢 马这种生物很有意思呢
ああ　馬もカッコイイけど
啊啊 虽说马也很帅
何より君が馬が大好きで楽しそうなのが伝わってきて
但是 最重要的是你那副非常喜欢骑马 且乐在其中的样子
見ててすごく気持ち良かった
让我看了就心情好呢
そういうのうらやましいよ
你这样子真让我羡慕啊
お兄さんも楽しそうに生きてるじゃないですか
哥哥你不也是在很开心地生活着吗
う～ん　まあ　楽しいけど…
嗯 嘛 虽然是很开心…
俺は　ほら　自分のことばっか考えてるから
你看我吧 我总是只考虑自己的事情
兄貴…
大哥
なんで一緒に肉食ってんだ！
为什么你也跟着我们一起吃烤肉啊
さっさと仕事戻れよ！
快点给我回去工作啊
のんきに肉食べてる場合かしら？　御影アキ！
现在是这么悠闲地吃烤肉的时候吗 御影秋
１位でなければ　２位も１００位も一緒
只要不是第1名 不管你是第2还是第100都是一样的
すなわち　あんたたちは今私と同じステージにいるということよ！
就是说 你们现在和我可是处在同一条起跑线上哦
この南九条あやめと同じステージに活躍することを感謝しなさい！
你们应该感恩能与我南九条菖蒲处在同一条起跑线上
いいぞ！　いいぞ！
不错哦 不错哦
もっとやれ！
继续继续
面白いぞ！
真有意思
精進なさい！　御影アキ！　八軒勇吾！
努力精进吧 御影秋 八轩勇吾
たまんねーな！　この野郎！
真是受不了了 真家伙真有趣
そういや　あの子も楽しそうに乗ってたな
说起来 那孩子骑马的时候也乐在其中呢
やっと名前覚えてもらえた
终于记住我的名字了啊
ああ　ヤベッ！　牛舎の当番実習あるから　戻らなきゃ
啊 糟了 轮到我去养牛场实习 我必须回去了
お先です！
那我先走了
忙しいやつだな
这家伙真是忙啊
この辺って路線バス走ってたっけ？
这附近有公交车路线吗
あるけど　１～２時間に１本かな
有是有 不过好像1、2个小时才来一趟呢
肉食ってすぐ走って帰るとか…
吃完烤肉马上就得跑着回去真是…
八軒君
八轩君
車道馬で走るのって想像以上に面白え！
在车道上骑马真是比想象的还要有趣
馬最高！
骑马最棒了
てめえ　八軒！　ボロ拾いのこと考えろ！
混蛋 八轩 你也顾虑下捡马粪的心情啊
Yeah Yeah Yeah Yeah
遠く離れた場所にいる時も
哪怕身在千里之外的时候
僕ら
の声が届きますように
我们
也想让            的声音传递过去
迷った時は音の鳴る方へ
迷茫时转向声音响起的方向
笑う門にはちゃんと
只要大家齐心协力
ちゃんと
齐心协力
福はやってくるから
就会有美好明天
Yeah Yeah
泣いて腫らしたその目だって　ほら　笑顔が似合う
哪怕哭肿了双眼 还是适合笑容
アウッっアウッっアウッっ
笑笑笑笑
息が詰まるこんな世の中で出会えたんだ
我们在这令人窒息的世界中邂逅了
WoW WoW WoW
色とりどりの世界を一緒に見に Hey 行こう
一起去看这五彩斑斓 Hey 的世界
頑張り屋の君だから　壁にもぶつかるでしょう
好好向上的你 总会有碰壁的时候吧
でももう平気 一人では背負わないでいいんだよ
不过没关系 你无须独自承担
Yeah Yeah Yeah Yeah
君が笑えば僕も笑うから
只要你展露笑颜我也会心一笑
Yeah Yeah
巡り
また違う誰かのとこまで
兜兜
转转
也将有新的邂逅
遠く離れた場所にいる時も
哪怕身在千里之外的时候
僕らの声が届きますように
也想让我们的声音传递过去
迷った時は音の鳴る方へ
迷茫时转向声音响起的方向